# Правила и FAQ курса MLLM[^1]

## Организационные вопросы

1. Лекции и семинары будут записываться, монтироваться и выкладываться по мере нашей возможности на <https://github.com/emb-ai/mllm-course>. Лучше ориентироваться в большей части на посещение занятий онлайн, чтобы не зависеть от времени выкладывания записей. Все материалы тоже будут публиковаться.
2. Преподаватели отвечают только в рабочие часы, когда у них появляется время. Например, если дедлайн задания в понедельник, семинаристы могут не ответить вам в выходные дни. Планируйте работу заранее.
3. Официальные объявления.  
   Раздел «Анонсы» в Telegram-группе курса — единственный достоверный источник информации. Советуем не отключать уведомления именно для этого раздела.
4. Перед тем как задать вопрос в чате, убедитесь, что его не задавали ранее и его нет в этом файле.
5. Все вопросы по курсу задаются в общем чате в разделах «Теоретические вопросы» и «Организационные вопросы». Уважайте время преподавателей и ваших коллег, у которых могут быть такие же вопросы.
6. **Личные сообщения** семинаристам или лектору допускаются только в исключительных случаях (медицинские обстоятельства или технические проблемы с вашим аккаунтом в тестовой системе). Указывайте свои ФИО и место обучения, если возникает личный вопрос.

## Сдача домашних заданий

1. Внимательно следите за дедлайнами.  
   Если дедлайн указан как 23 марта 19:00, это означает ровно 23 марта в 19:00 — не 23 марта в 23:59 и не 24 марта в 00:00.
2. Для сдачи домашних заданий нужно зарегистрироваться по ссылке из телеграма на платформе, присоединиться к курсу по кодовому слову и сдавать задания там. Проверьте несколько раз, что вы вводите корректные данные (ФИО, место обучения)!
3. Задания будут выдаваться на этом сайте, туда же их нужно сдавать.
4. Для каждого задания будет создаваться своя тема для обсуждения.
5. Задания можно сдавать после дедлайна, но в таком случае баллы за эти задания будут идти в итог с множителем × 0.6. Округление производится арифметически.
6. Курс оценивается по пятибалльной шкале.
7. Точные критерии выставления оценок будут объявлены ближе к концу курса и определяются на основании результатов всего потока. Ориентировочная разбалловка (может быть скорректирована):
   1. ≥ 80% баллов — 5 (отл)
   2. ≥ 70% баллов — 4 (хор)
   3. ≥ 60% баллов — 3 (уд)
8. По мере проверки заданий будет обновляться Google-таблица с текущими оценками.

## Перезачёты

1. Перезачесть задания из курса похожими заданиями из других курсов **нельзя**.
2. Перезачесть курс через хакатоны/соревнования/статьи **нельзя**.


## Пересдача

1. При недоборе баллов до оценки «удовлетворительно» студент направляется на пересдачу.
2. Процесс пересдачи состоит в том, что вы продолжаете сдавать задания, пока не наберёте достаточное количество баллов для оценки «удовлетворительно».
3. На пересдаче максимальная оценка за курс — «удовлетворительно» (даже, если вы набрали баллов на оценку выше).
4. На пересдаче сохраняется штраф за просрочку дедлайнов (× 0.6).

## Плагиат и использование ИИ агентов

1. Хотя мы не используем автоматический антиплагиат, ассистенты просматривают код. При обнаружении явных признаков списывания баллы обнуляются всем участникам инцидента (и тому, кто списал, и тому, кто дал списать) — **без выяснения, кто был автором**.
2. Мы рекомендуем не делать домашнюю работу полностью с помощью **ИИ-агентов** (ChatGPT, Claude, Copilot). Пользы от этого будет немного: может возникнуть иллюзия понимания, но на реальных задачах или собеседованиях отсутствие навыка станет очевидным. Использовать ИИ для уточнения синтаксиса или составных деталей для лучшего понимания — допускается.

> **❗ Пожалуйста, не выкладывайте содержание заданий в открытый доступ (GitHub и т.п.).** Подготовка качественных заданий требует много сил, которые таким образом обесцениваются.

> **❗ Данный FAQ будет обновляться по мере появления новой информации или частых вопросов.** Все дополнения будут писаться после горизонтальной черты ниже.

---

[^1]: Благодарность Андрею Стоцкому за помощь в формировании структуры и формулировок данного FAQ
